---
title: "ระยะทางในความรับผิดชอบตามลักษณะผิวทาง - data.doh.go.th"
source: "https://opendata.doh.go.th/dataset/route"
author:
published:
created: 2026-05-05
description: "ระยะทางในความรับผิดชอบตามลักษณะผิวทางและภารกิจ"
tags:
  - "clippings"
---
[GD-Catalog: ลงทะเบียนแล้ว เมื่อ 21 เมษายน 2568](https://gdcatalog.go.th/dataset/gdpublish-route)

## ระยะทางในความรับผิดชอบตามลักษณะผิวทาง

ระยะทางในความรับผิดชอบตามลักษณะผิวทางและภารกิจ

## ข้อมูลและทรัพยากร

- [ความยาวลักษณะผิวทาง\_2552XLSX](https://opendata.doh.go.th/dataset/route/resource/41f4847e-882a-4579-adc5-4c4a478e5978 "ความยาวลักษณะผิวทาง_2552") 0 downloads
	ความยาวลักษณะผิวทางของทางหลวงประจำปี 2552
- [ความยาวลักษณะผิวทาง\_2553XLSX](https://opendata.doh.go.th/dataset/route/resource/577a1a76-7016-4e7c-95a1-501736af24da "ความยาวลักษณะผิวทาง_2553") 0 downloads
	ความยาวลักษณะผิวทางของทางหลวงประจำปี 2553
- [ความยาวลักษณะผิวทาง\_2554XLSX](https://opendata.doh.go.th/dataset/route/resource/bcd6b802-7a03-4787-ab04-e2309136b525 "ความยาวลักษณะผิวทาง_2554") 0 downloads
	ความยาวลักษณะผิวทางของทางหลวงประจำปี 2554
- [ความยาวลักษณะผิวทาง\_2555XLSX](https://opendata.doh.go.th/dataset/route/resource/fed86fd1-c707-4492-8160-73aec74dc09e "ความยาวลักษณะผิวทาง_2555") 0 downloads
	ความยาวลักษณะผิวทางของทางหลวงประจำปี 2555
- [ความยาวลักษณะผิวทาง\_2556XLSX](https://opendata.doh.go.th/dataset/route/resource/025f4180-f873-454a-9561-87ec83b0cbc5 "ความยาวลักษณะผิวทาง_2556") 0 downloads
	ความยาวลักษณะผิวทางของทางหลวงประจำปี 2556
- [ความยาวลักษณะผิวทาง\_2557XLSX](https://opendata.doh.go.th/dataset/route/resource/014706e8-0d95-401c-b43b-688c5722318e "ความยาวลักษณะผิวทาง_2557") 0 downloads
	ความยาวลักษณะผิวทางของทางหลวงประจำปี 2557
- [ความยาวลักษณะผิวทาง\_2558XLSX](https://opendata.doh.go.th/dataset/route/resource/d079b8ef-e22f-44aa-adff-eaaee5575f45 "ความยาวลักษณะผิวทาง_2558") 0 downloads
	ความยาวลักษณะผิวทางของทางหลวงประจำปี 2558
- [ความยาวลักษณะผิวทาง\_2559XLSX](https://opendata.doh.go.th/dataset/route/resource/70ed7e04-d9c1-48a2-9d55-a3b2a22ab370 "ความยาวลักษณะผิวทาง_2559") 0 downloads
	ความยาวลักษณะผิวทางของทางหลวงประจำปี 2559
- [ความยาวลักษณะผิวทาง\_2560XLSX](https://opendata.doh.go.th/dataset/route/resource/2f88accd-0011-477a-b8aa-174745f0d19e "ความยาวลักษณะผิวทาง_2560") 0 downloads
	ความยาวลักษณะผิวทางของทางหลวงประจำปี 2560
- [ความยาวลักษณะผิวทาง\_2561XLSX](https://opendata.doh.go.th/dataset/route/resource/8f99b624-aa8d-4c03-af4b-b58c05b51e10 "ความยาวลักษณะผิวทาง_2561") 0 downloads
	ความยาวลักษณะผิวทางของทางหลวงประจำปี 2561
- [ความยาวลักษณะผิวทาง\_2562XLSX](https://opendata.doh.go.th/dataset/route/resource/91570fc5-e62e-46f6-a292-6c785f084b9e "ความยาวลักษณะผิวทาง_2562") 0 downloads
	ความยาวลักษณะผิวทางของทางหลวงประจำปี 2562
- [ความยาวลักษณะผิวทาง\_2563XLSX](https://opendata.doh.go.th/dataset/route/resource/f6a832a0-706c-49b6-97fa-514e2ae0cd88 "ความยาวลักษณะผิวทาง_2563") 0 downloads
	ความยาวลักษณะผิวทางของทางหลวงประจำปี 2563
- [ความยาวลักษณะผิวทาง\_2564XLSX](https://opendata.doh.go.th/dataset/route/resource/fd0d811a-af8a-4000-91b5-819758f1a9fa "ความยาวลักษณะผิวทาง_2564") 0 downloads
	ความยาวลักษณะผิวทางของทางหลวงประจำปี 2564
- [ความยาวลักษณะผิวทาง\_2565XLSX](https://opendata.doh.go.th/dataset/route/resource/9957771b-b19f-4eca-9232-9e7e1423033b "ความยาวลักษณะผิวทาง_2565") 0 downloads
	ความยาวลักษณะผิวทางของทางหลวงประจำปี 2565
- [ความยาวลักษณะผิวทาง\_2552CSV](https://opendata.doh.go.th/dataset/route/resource/e68b1b85-0d29-45ac-8e26-e8c22230b1bc "ความยาวลักษณะผิวทาง_2552") 0 downloads
	ความยาวลักษณะผิวทางของทางหลวงประจำปี 2552
- [ความยาวลักษณะผิวทาง\_2553CSV](https://opendata.doh.go.th/dataset/route/resource/d546e8c0-df32-472d-b51d-4e3a9233b64e "ความยาวลักษณะผิวทาง_2553") 0 downloads
	ความยาวลักษณะผิวทางของทางหลวงประจำปี 2553
- [ความยาวลักษณะผิวทาง\_2554CSV](https://opendata.doh.go.th/dataset/route/resource/f7c39eac-b724-4f9a-97fe-6e8de81b2fd8 "ความยาวลักษณะผิวทาง_2554") 0 downloads
	ความยาวลักษณะผิวทางของทางหลวงประจำปี 2554
- [ความยาวลักษณะผิวทาง\_2555CSV](https://opendata.doh.go.th/dataset/route/resource/63764950-7df9-4ad1-8fee-dedff8ffb583 "ความยาวลักษณะผิวทาง_2555") 0 downloads
	ความยาวลักษณะผิวทางของทางหลวงประจำปี 2555
- [ความยาวลักษณะผิวทาง\_2556CSV](https://opendata.doh.go.th/dataset/route/resource/96b6a372-f774-4c76-91a7-8736f4f9dc5c "ความยาวลักษณะผิวทาง_2556") 0 downloads
	ความยาวลักษณะผิวทางของทางหลวงประจำปี 2556
- [ความยาวลักษณะผิวทาง\_2557CSV](https://opendata.doh.go.th/dataset/route/resource/7776b171-682a-491d-afc6-7d0033b98ebf "ความยาวลักษณะผิวทาง_2557") 0 downloads
	ความยาวลักษณะผิวทางของทางหลวงประจำปี 2557
- [ความยาวลักษณะผิวทาง\_2558CSV](https://opendata.doh.go.th/dataset/route/resource/df4d470b-d5cb-476e-a60e-a8125b9cee3b "ความยาวลักษณะผิวทาง_2558") 0 downloads
	ความยาวลักษณะผิวทางของทางหลวงประจำปี 2558
- [ความยาวลักษณะผิวทาง\_2559CSV](https://opendata.doh.go.th/dataset/route/resource/1432d1d1-5ddd-48eb-9a6a-753e3f4e5303 "ความยาวลักษณะผิวทาง_2559") 0 downloads
	ความยาวลักษณะผิวทางของทางหลวงประจำปี 2559
- [ความยาวลักษณะผิวทาง\_2560CSV](https://opendata.doh.go.th/dataset/route/resource/12da48e4-75f8-447f-8921-bfebe4a7e3fc "ความยาวลักษณะผิวทาง_2560") 0 downloads
	ความยาวลักษณะผิวทางของทางหลวงประจำปี 2560
- [ความยาวลักษณะผิวทาง\_2561CSV](https://opendata.doh.go.th/dataset/route/resource/3fd654f5-493c-4d8d-b707-d12697e385ec "ความยาวลักษณะผิวทาง_2561") 0 downloads
	ความยาวลักษณะผิวทางของทางหลวงประจำปี 2561
- [ความยาวลักษณะผิวทาง\_2562CSV](https://opendata.doh.go.th/dataset/route/resource/5f14d4ed-aec6-47db-8a7b-d3c3a6ede6c1 "ความยาวลักษณะผิวทาง_2562") 0 downloads
	ความยาวลักษณะผิวทางของทางหลวงประจำปี 2562
- [ความยาวลักษณะผิวทาง\_2563CSV](https://opendata.doh.go.th/dataset/route/resource/e39b1466-3348-4c12-b12f-1b4dba267282 "ความยาวลักษณะผิวทาง_2563") 0 downloads
	ความยาวลักษณะผิวทางของทางหลวงประจำปี 2563
- [ความยาวลักษณะผิวทาง\_2564CSV](https://opendata.doh.go.th/dataset/route/resource/dc93a9f4-e7c9-4e5e-afd5-627311bab325 "ความยาวลักษณะผิวทาง_2564") 0 downloads
	ความยาวลักษณะผิวทางของทางหลวงประจำปี 2564
- [ความยาวลักษณะผิวทาง\_2565CSV](https://opendata.doh.go.th/dataset/route/resource/6aa6e3d4-04f5-4533-941b-1d75d4540878 "ความยาวลักษณะผิวทาง_2565") 0 downloads
	ความยาวลักษณะผิวทางของทางหลวงประจำปี 2565
- [ความยาวลักษณะผิวทาง\_2566XLSX](https://opendata.doh.go.th/dataset/route/resource/58045a53-af05-4d86-ae6f-79ad0c9e03f1 "ความยาวลักษณะผิวทาง_2566") 0 downloads
	ความยาวลักษณะผิวทางของทางหลวงประจำปี 2566
- [ความยาวลักษณะผิวทาง\_2566CSV](https://opendata.doh.go.th/dataset/route/resource/98d8d758-6876-46dc-815d-adbdda4a4d3a "ความยาวลักษณะผิวทาง_2566") 0 downloads
	ความยาวลักษณะผิวทางของทางหลวงประจำปี 2566
- [ความยาวลักษณะผิวทาง\_2567XLSX](https://opendata.doh.go.th/dataset/route/resource/0a19d323-61cc-4369-a1d8-0e2cb9298781 "ความยาวลักษณะผิวทาง_2567") 1 downloads
	ความยาวลักษณะผิวทางของทางหลวงประจำปี 2567
- [ความยาวลักษณะผิวทาง\_2567CSV](https://opendata.doh.go.th/dataset/route/resource/83280f26-4bfd-4286-b31a-02ff72b2b05c "ความยาวลักษณะผิวทาง_2567") 2 downloads
	ความยาวลักษณะผิวทางของทางหลวงประจำปี 2567

### ข้อมูลเพิ่มเติม

<table><thead><tr><th>ฟิลด์</th><th>ค่า</th></tr></thead><tbody><tr><th colspan="2"></th></tr><tr><th>* ประเภทชุดข้อมูล<p>จำแนกออกเป็น 5 ประเภท ได้แก่ ข้อมูลระเบียน ข้อมูลสถิติ ข้อมูลภูมิสารสนเทศเชิงพื้นที่ ข้อมูลหลากหลายประเภท ข้อมูลประเภทอื่น ๆ</p></th><td>ข้อมูลสถิติ</td></tr><tr><th>ยินยอมให้นำชื่อชุดข้อมูลไปใช้ที่ GD-Catalog<p>หน่วยงานของท่านยินยอมให้นำชื่อชุดข้อมูลไปใช้ที่ GD-Catalog หรือไม่ สามารถตอบได้ 2 แบบคือ ยินยอม ไม่ยินยอม</p></th><td>ยินยอม</td></tr><tr><th>* ชื่อผู้ติดต่อ<p>ชื่อกอง สำนัก หรือฝ่าย ที่ได้รับการมอบหมายให้รับผิดชอบข้อมูล เช่น กลุ่มสารสนเทศด้านเศรษฐกิจ กองสถิติสังคม (ไม่เกิน 150 ตัวอักษร)</p></th><td>สำนักบริหารบำรุงทาง</td></tr><tr><th>* อีเมลผู้ติดต่อ<p>อีเมลกอง สำนัก หรือฝ่าย ที่ได้รับการมอบหมายให้รับผิดชอบข้อมูล เช่น slaborfs@nso.go.th bets@mots.go.th (ไม่เกิน 50 ตัวอักษร)</p></th><td><a href="mailto:maint.1@doh.go.th">maint.1@doh.go.th</a></td></tr><tr><th>* วัตถุประสงค์<p>อธิบายที่มาและวัตถุประสงค์ของการจัดทำชุดข้อมูล เช่น กฎหมายภารกิจ โครงการตามแผนยุทธศาสตร์ และเพื่อใช้ในการวิเคราะห์หรือตอบโจทย์ในประเด็นยุทธศาสตร์ในเรื่องใดที่ผู้ใช้ต้องการ</p></th><td><ul><li>เพื่อการให้บริการประชาชน</li><li>พันธกิจหน่วยงาน</li></ul></td></tr><tr><th></th><td></td></tr><tr><th>* หน่วยความถี่ของการปรับปรุงข้อมูล<p>- สำหรับข้อมูลระเบียน และข้อมูลภูมิสารสนเทศเชิงพื้นที่ หมายถึง ความถี่ที่ข้อมูลมีการปรับปรุง/เพิ่ม หรือเปลี่ยนแปลง<br>- สำหรับข้อมูลสถิติ หมายถึง ความถี่ในการเผยแพร่ต่อผู้ใช้ข้อมูล เช่น ปี เดือน</p></th><td>ปี</td></tr><tr><th></th><td></td></tr><tr><th>ค่าความถี่ของการปรับปรุงข้อมูล (ความถี่น้อยที่สุด)<p>คำธิบายนี้ใช้ประกอบกับหน่วยความถี่ในการปรับปรุงข้อมูล ตัวอย่างเช่น ถ้าชุดข้อมูลมีการปรับปรุงทุก ๆ 2 ปี ท่านสามารถใส่ “ปี” สำหรับหน่วยความถี่ และ “2” สำหรับค่าความถี่</p></th><td>1</td></tr><tr><th>* ขอบเขตเชิงภูมิศาสตร์หรือเชิงพื้นที่<p>สำหรับข้อมูลระเบียน และข้อมูลภูมิสารสนเทศเชิงพื้นที่ หมายถึง มิติการจัดจำแนกข้อมูลพื้นที่ในระดับย่อยที่สุดในการจัดเก็บข้อมูล สำหรับข้อมูลสถิติ หมายถึง มิติการจัดจำแนกข้อมูลพื้นที่ในระดับย่อยที่สุดในการนำเสนอข้อมูล</p></th><td>ประเทศ</td></tr><tr><th></th><td></td></tr><tr><th>* แหล่งที่มา<p>แหล่งที่มาของข้อมูลที่นำมาจัดทำชุดข้อมูลพร้อมชื่อหน่วยงานหรือองค์กรที่จัดทำ เช่น สำรวจภาวะการทำงานของประชากร (สำนักงานสถิติแห่งชาติ) ฐานข้อมูลทะเบียนราษฎร์ (กรมการปกครอง)</p></th><td>สำรวจลักษณะผิวทาง</td></tr><tr><th>* รูปแบบการเก็บข้อมูล<p>รูปแบบของการจัดเก็บข้อมูลไว้ในรูปแบบใด เช่น ฐานข้อมูล หรือ ไฟล์ หรือเป็นแบบเมสเซส เช่น CSV, XLS, XML, JSON เป็นต้น</p></th><td><ul><li>CSV</li><li>XLS/XLSX</li></ul></td></tr><tr><th></th><td></td></tr><tr><th>* หมวดหมู่ข้อมูลตามธรรมาภิบาลข้อมูลภาครัฐ<p>หมวดหมู่ข้อมูลตามธรรมาภิบาลข้อมูลภาครัฐ จำแนกออกเป็น 4 ประเภท ได้แก่ ข้อมูลสาธารณะ ข้อมูลส่วนบุคคล ข้อมูลความลับทางราชการ ข้อมูลความมั่นคง</p></th><td>ข้อมูลสาธารณะ</td></tr><tr><td>License not specified</td></tr><tr><td></td></tr><tr><th>เงื่อนไขในการเข้าถึงข้อมูล<p>เงื่อนไขเพื่อให้สามารถเข้าถึงหรือใช้ข้อมูลได้<br>- กรณีรายการที่ 13 เป็น ข้อมูลความมั่นคง ข้อมูลความลับทางราชการ หรือ ข้อมูลส่วนบุคคล ให้กำหนดค่าเป็น “มี” พร้อมระบุเงื่อนไขในการเข้าถึงข้อมูล<br>- กรณีรายการที่ 13 เป็น ข้อมูลสาธารณะ กำหนดค่าเป็น “ไม่มี”</p></th><td>ไม่มี</td></tr><tr><th>URL<p>URL ที่ชี้ไปคำอธิบายข้อมูลเพิ่มเติมเพื่อประกอบให้ผู้ใช้ได้รับรายละเอียดนอกเหนือจากคำอธิบายข้อมูลในระบบบัญชีข้อมูลนี้</p></th><td></td></tr><tr><th>ภาษาที่ใช้<p>ภาษาที่ใช้ในชุดข้อมูล เช่น ภาษาไทย ภาษาอังกฤษ ภาษาจีน ภาษาญี่ปุ่น</p></th><td>ไทย</td></tr><tr><th></th><td></td></tr><tr><th>วันที่ปรับปรุงข้อมูลล่าสุด<p>วัน เดือน ปี ที่ปรับปรุงหรือเผยแพร่ข้อมูลล่าสุด โดยระบบจะปรับปรุงวัน เดือน ปี ให้โดยอัตโนมัติเมื่อมีการปรับปรุงชุดข้อมูล (รูปแบบ MM-DD-YYYY)</p></th><td>6 กุมภาพันธ์ 2567</td></tr><tr><th>วันที่กำหนดเผยแพร่ข้อมูล<p>แสดงกำหนดการเผยแพร่วัน เดือน ปี หรือในกรณีที่สามารถระบุเป็นชั่วโมงหรือนาทีได้ให้ระบุ ทั้งนี้ขึ้นกับลักษณะของข้อมูล</p></th><td>11 สิงหาคม 2564</td></tr><tr><th>ปีข้อมูลที่เริ่มต้นจัดทำ (สำหรับชุดข้อมูลสถิติ)<p>ปีข้อมูลที่เริ่มต้นจัดทำ ในกรณีความถี่ในการจัดทำมากกว่าปีละครั้ง ให้ระบุ วันที่หรือเดือนหรือไตรมาสที่เริ่มต้นจัดทำ เช่น มี.ค./2540 (ในกรณีที่ไม่สามารถระบุวัน หรือเดือน ให้แสดงเฉพาะปี (ในรูปแบบปี พ.ศ.) หรือเดือนที่เลือก)</p></th><td>2552</td></tr><tr><th>ปีข้อมูลล่าสุดที่เผยแพร่ (สำหรับชุดข้อมูลสถิติ)<p>ปีข้อมูลล่าสุดที่เผยแพร่ ในกรณีที่ความถี่ในการเผยแพร่มากกว่าปีละครั้ง ให้ระบุ วันที่หรือเดือนหรือไตรมาสล่าสุดที่เผยแพร่ เช่น มี.ค./2562 (ในกรณีที่ไม่สามารถระบุวัน หรือเดือน ให้แสดงเฉพาะปี (ในรูปแบบปี พ.ศ.) หรือเดือนที่เลือก)</p></th><td>2567</td></tr><tr><th>การจัดจำแนก (สำหรับชุดข้อมูลสถิติ)<p>การจัดจำแนกที่ใช้ในการจัดทำสถิติทางการ เช่น เพศ อายุ ศาสนา ระดับการศึกษา อาชีพ ประเทศ</p></th><td>อื่นๆ</td></tr><tr><th></th><td>ลักษณะผิวทาง, ประเภทภารกิจ</td></tr><tr><th>หน่วยวัด (สำหรับชุดข้อมูลสถิติ)<p>หน่วยนับจำนวน เช่น บาท ไร่ ครัวเรือน คน คดี ชิ้น อัน เครื่อง งาน กิโลกรัม กิโลเมตร ต่อประชากร 1,000 คน หรือไม่มีหน่วยในกรณีที่เป็นดัชนี (ไม่เกิน 100 ตัวอักษร)</p></th><td>กิโลเมตร</td></tr><tr><th>หน่วยตัวคูณ (สำหรับชุดข้อมูลสถิติ)<p>ตัวคูณของหน่วยวัด เช่น ข้อมูลมูลค่าการลงทุน หน่วย:ล้านบาท หน่วยวัดคือ บาท หน่วยตัวคูณคือ 1 ล้าน</p></th><td>หน่วย</td></tr><tr><th></th><td></td></tr><tr><th>วิธีการคำนวณ (สำหรับชุดข้อมูลสถิติ)<p>วิธีการคำนวณหรือสูตรในการคำนวณที่ใช้ในการจัดทำสถิติหรือตัวชี้วัด (ไม่เกิน 500 ตัวอักษร)</p></th><td></td></tr><tr><th>มาตรฐานการจัดทำข้อมูล (สำหรับชุดข้อมูลสถิติ)<p>มาตรฐานต่าง ๆ ทั้งที่เป็นมาตรฐานสากลและมาตรฐานในประเทศที่นำมาใช้อ้างอิงในการจัดทำสถิติทางการทั้งวิธีการจัดทำ รหัส การเผยแพร่ เช่น มาตรฐานการจัดทำตาม SNA, มาตรฐาน ISO, มาตรฐานรหัส TSIC, มาตรฐานรหัส HS, มาตรฐานการเผยแพร่ SDDS (ไม่เกิน 200 ตัวอักษร)</p></th><td></td></tr><tr><th>สถิติทางการ<p>ข้อความ หรือตัวเลขที่เป็นตัวแทนแสดงถึงคุณลักษณะของสิ่งต่าง ๆ ในประเทศ ที่ประมวลตามความเป็นจริงจากข้อมูลที่เก็บรวบรวมได้ตามหลักวิชาการทางสถิติและเป็นสถิติที่มีความสำคัญต่อการใช้ในการกำหนดนโยบายเพื่อการพัฒนาประเทศ โดยหน่วยงานที่นำเข้าข้อมูลไม่ต้องกรอก</p></th><td></td></tr><tr><th>สร้างโดย</th><td><img src="https://gravatar.com/avatar/7aae856fbc2510a28d21738f8a09f761?s=0&d=identicon" width="0" height="0"> <a href="https://opendata.doh.go.th/user/ckan-admin">สุวิทย์ บุญมา</a></td></tr><tr><th>สร้างในระบบเมื่อ<p>วัน เดือน ปี ที่เริ่มต้นสร้างหรือจัดทำข้อมูล โดยระบบสร้างขึ้นอัตโนมัติ หรือดึงข้อมูลจากฐานข้อมูล (รูปแบบปี พ.ศ.: YYYY-MM-DD)</p></th><td>11 สิงหาคม 2565</td></tr><tr><th>ปรับปรุงครั้งล่าสุดในระบบเมื่อ<p>วัน เดือน ปี ที่ปรับปรุงหรือเผยแพร่ข้อมูลล่าสุด โดยระบบสร้างขึ้นอัตโนมัติ หรือดึงข้อมูลจากฐานข้อมูล (รูปแบบปี พ.ศ.: YYYY-MM-DD)</p></th><td>11 มีนาคม 2569</td></tr></tbody></table>